正直　自信があるんだ
说实话 我很有信心
最近　絶好調だし
最近我们状态特别好
気持ちよく歌える　みたいな？
唱歌的时候也很舒服？
それ
没错
これはもう　C級ヒーラーいけるんじゃないでしょうか
这样下去 C级歌愈师是不是也有戏了
行けるかな
有戏吗
いっちゃえいっちゃえ
有戏有戏
将来は師匠の右腕になる
将来我要成为师父的右手
五城玲美伝説の第一歩よ
五城玲美的传说就此开幕
じゃあ　私は左腕
那我就是师父的左手
なんでよ
为什么啦
いいじゃん
有什么关系啦
じゃあ　私は地元で開業
那我就回老家开诊所
なぜ泣く
为什么哭
寂しいよ
舍不得
じ…　地元に帰るのはもっと先の話だから
就… 就算要回老家也是很久之后啦
高校まだ2年以上あるし
高中都还有两年多呢
深く見つめて　心の奥を
深深注视你的心底
繋がっている　誰かのこ…
会有人与你心灵相通…
なんで
为什么
急にできなくなったし
突然就唱不好了
ようやく自覚しましたね
你们终于察觉到了
歌えなくなっている原因　わかりますか
你们知道为什么唱不好了吗
わかり…　ません
我… 不知道
ません
不知道
せん
道
師匠　どうしたらいいんでしょうか
师父 我们该怎么办
師匠
师父
合宿しましょうか
一起去合宿吧
あなたの想いを奏でる優しい風が吹いて
温柔的风中 带着你心中的旋律
私に伝えてくれるから触れるように感じるの
吹在我的身上 直抵内心深处
I feel you, so I heal you.
きっと、誰もが繋がってるんだね
不管是谁 都一定彼此关联
だから、胸の奥の空が青く
所以内心的天空如此湛蓝
晴れ渡るように
如同万里晴空
歌うのは　メロディーに乗せた願いが
之所以歌唱 是希望寄托在旋律中的愿望
想い乗せた言葉が届く時
变成传到你耳边的话语时
重なった心に響かせたいから
能与你的心交融共鸣
Heal harmony to you
あなたの音に寄り添うような Music
伴随你的歌声 温柔环绕的音乐
一緒に歌うように…Feel you
为了一同歌唱…感受你
ピアノだね
是钢琴啊
ピアノね
是钢琴呢
いや　どういうこと
这是 什么情况
烏丸先生から　伴奏お願いされております
乌丸医生拜托我给你们伴奏
つまり…
也就是说…
はい　特訓です
没错 是特训
合宿第1天
玲美ちゃん　響ちゃん
玲美 响
あれ
快看
好吃好吃
热热的 真好吃
我还能吃一个
观光指南
キラキラ
亮闪闪的
きれい
好漂亮
師匠のイメージみたい
像师父的心像一样
楽しかった
好开心啊
本当　美術館なんて普段あまり来ないから
确实 平常也不怎么去美术馆
見て見て　これ
快看这个 快看这个
変なポーズ
好奇怪的姿势
じゃなくて
不对
いいんですか　合宿なんですよね
这没问题吗 我们不是来合宿的吗
はい　問題ありません
是的 没有问题
烏丸先生から仰せつかっております
乌丸医生吩咐过了
予定通りです
都在计划之内
合宿第2天
きれい
好美
どうだった
感觉如何
面白かった
很有意思
すっごい叫び声だった
你叫得可大声了
え　わざとだよ
那是我故意的啦
落ちていく時のスリル最高ね
掉下去时的紧张感真是太棒了
わかる　世界がぎゅーんって感じ
我懂 感觉整个世界都飞起来了
わかっちゃった
我明白了
何よ
明白什么了
師匠が私たちをここにこさせた理由
师父让我们来这里的原因
何よ
是什么啊
いろんなものを見て
她想让我们看各种风景
いろんな体験をして
体验各种活动
ヒーラーのイメージを豊かにさせようとしてくれたんだよ
从而丰富我们作为歌愈师的心像
私たち　自分の中のものだけで歌ってた？
我们是只靠自己心里的想象唱的？
慣れで歌ってたってこと？
也就是靠习惯唱的？
だから　うまくいかなかったのかも
这可能就是之前唱不好的原因
合宿の企画意図までは伺っておりませんが
我没有得知合宿计划的意图
それもあるかと　私も思います
但我也认为这是理由之一
でしょう
对吧
正解
我说对了
なんかむかつく
总感觉有点不爽
そこまで考えて合宿を企画するなんて
理彩姐为我们计划合宿 竟然考虑这么周到
ほんと　理彩さんにはかなわないな
果然还是比不了她呀
さすが師匠　すべてお見通しね
真不愧是师父 一切尽在掌握
よし　道が開けたって感じがするね
好 这下感觉对路了
ちゃんと歌えるようになってこそよ
那就必须要先把歌唱好了
さあ　コテージに帰ったらレッスンよ
等回到小屋就开始特训吧
お饅頭　切れてた？
馒头没了吗？
買ってこないとないわよ
要去买才有的吃
響　どうしたの
响 你怎么了
ちょっと息を落ち着けてから行くから
我稍微平静下呼吸再进去
そう　待ってるから
这样 那进去等你了
お先
先进去啦
響さん　走るの得意なのに
响小姐 你应该很擅长跑步
まあ　そういうことも
嗯 算是吧
心配事？
有心事吗？
私は怖くて飛べなかったんです　バンジー
蹦极的时候我很害怕 没敢跳下去
体験できなかったんです
没有体验到
それも体験だと思いますよ
我认为那也是一种体验
楽しいこと
开心的事
嬉しいこと
愉快的事
悲しいこと
伤心的事
いろんな感情を知ることで
只有了解各种感情之后
音楽は豊かになります
音乐才会丰富起来
私はピアノですが
虽然我学的是钢琴
演奏中　走馬灯のように
但在演奏时 如同走马灯一般
過去な感情が溢れてくることがあります
过去的回忆有时也会涌现
溢れてくる…
涌现…
響さんは　怖さの感情を手に入れたんですよ
响小姐收获的是名为恐惧的感情
怖さの感情…
恐惧的感情…
それはヒーリングで使えるんでしょうか
这对歌愈会有帮助吗
ピアノでは役に立ってます
在钢琴方面很有用
きっとヒーラーでも
我想在歌愈方面也是
ありがとうございます
谢谢你
見えているよね？　見つけてるよね？
你能看得到吧？ 你已找到了吧？
大丈夫だよ　心はもう、知ってるの
没关系 答案已经在你心中
ありのままに感じること
随心所欲地去感受吧
なんでよ
为什么啊
どうしてうまくいかないのかな
为什么就是唱不好呢
何が足りないんだろ
到底缺少什么呢
これは試練なのよ
这一定是试炼
師匠が私たちに課した試練
是师父给我们的试炼
乗り越えて見せるわ
一定要克服
佳奈
ってな感じなんだよね
事情大概就是这样
そうなんだ
这样啊
試験日までに何とかなりそう
在考试前能解决吗
わかんない
不知道
もうイチかバチか　当日の運に任せるかな
要不就干脆 交给考试当天的命运吧
力のない人間が運で合格したら
没有实力的人靠运气合格的话
患者さんの命に関わるわ
会直接关系到患者的生死
そっちの方が迷惑よ
那样才是真正的添麻烦
力がないなら席を立って
能力不足的话就应该离开
他の人に譲りなさい
把位置让给别人
譲りたくないなら
不想让的话
今の力を信じて戦いなさい
就相信自己的实力好好努力
それで失敗したって
这样即使是失败了
命取られるわけじゃないでしょ
也不会关系到性命
いつだって　その時自分が持っている力で戦うだけでしょ
无论何时 都只能靠自己已有的力量去拼搏
もっとうまくやりたいなら
想要提升实力
時間をかけて積み重ねればいいのよ
就要花时间一点点积累
うまくなるしかないのよ
提升实力也是必须的
ソニアちゃん　それ言ってあげた方がいいんじゃない
索尼娅 这个是不是也应该对她说呀
失敗したら言ってあげるわ
失败了再告诉她
実力のないやつは論外だけど
没有实力的家伙姑且不论
実力があるくせに　それを信じないやつは腹が立つのよ
明明有实力却不相信自己的人 最让人火大
師匠　どうして直接教えてくれないのかな
师父为什么不直接告诉我们呢
何か考えがあってのことよ　きっと
师父一定有她的考量
理彩さんは天才だから
因为理彩姐是天才
私たちの壁がわからないんだと思う
她应该不懂我们遇到的困难吧
そんなこと　師匠を信じよう
怎么可能 要相信师父啊
玲美ちゃんは恵まれてるからそう言えるんだよ
因为你很有优势 才会这么说的
なんでもない
没什么
合宿第3天
今日はこちらでハイキングになります
今天在这里徒步旅行
それでは参りましょう
那么就出发吧
鳥の声　シジュウカラでしょうか
鸟叫声 这是山雀吗
可愛い声ですね
声音真可爱啊
見てください　シクラメンです
快看 是仙客来
とてもきれいですね
好漂亮啊
それでは　こちらでお昼にしましょう
那么 就在这吃午饭吧
見つけてるよね？
你已找到了吧？
大丈夫だよ　心はもう、知って…
没关系 答案已经在你心…
またダメだった
还是唱不好
でも　乗り越えるわ
但是我一定会克服的
これが試練よ
这才叫试炼
師匠が出してくださった試練
是师父给我们下达的试炼
でも　合宿明日しかないんだよね
但是合宿就剩明天一天了
どんとこい
尽管来吧
つ…　次は　玲美ちゃんと響ちゃんの2人で歌ってみたらどうかな
下… 下次要不玲美和响 你们两个人唱吧
どうして
为什么这么说
玲美ちゃんと響ちゃん　私なんかよりずっと上手だから
你们两个的水平比我好多了
私がいないほうが　もしかしたらうまくいくかも
或许没了我 你们能唱得更好
いやな子
真让人反感
お嬢様
大小姐
分かってる　言い過ぎだって
我知道 我说得太过分了
合宿第4天
美味しいお肉　差し入れね
给你们送来了好吃的肉哦
ありがとうございます
非常感谢
みんなは　お出かけ？
她们人呢 都出去了？
はい　かな様は散策に
是的 佳奈小姐去散步了
響様美術館に
响小姐去了美术馆
お嬢様は陶芸工房のほうに
大小姐在陶艺工坊
バラバラなんだ
没有在一起啊
はい
是的
実は…
其实…
そうですか
这样吗
なに　心配？
怎么 担心了？
目の届かないところだと　そうみたいですね
她们在我看不到的地方 似乎是这样的
馒头 仙贝
蛹からの羽化には手を貸せないもんね
破茧成蝶的过程中可不能插手
ええ
是啊
失敗したら　励ましておやんなさい
要是失败了 你可得好好鼓励她们
そうですね
那倒是
大丈夫だとは思っていますが
但我觉得她们应该没问题
玲美ちゃん
玲美
なに
怎么
本当にそのほうがいいと思ったんだよ
我是真心觉得那样做会比较好
私が抜けて　2人で歌ったほうが
除去我 你们两个去唱
なんでよ　これまで3人で頑張ってきたんじゃない
为什么啊 一直以来都是三个人一起努力的啊
でも　私が足を引っ張ってるから
但是 我拖了你们的后腿
なにそれ
那是什么意思
どういうこと
怎么了
玲美ちゃんは　声も張りがあるし　楽器もできるし
玲美的声音有张力 而且还会乐器
小さい頃から　プロのお父さんとお母さんに歌を教えてもらって
从小就有音乐专业的父母去教你歌唱
恵まれてるって　それ？
你说的优势是这个意思？
だけど　私は修行始めてからそんなに時間も経ってないから
但是 我才没修行多长时间
なのに一緒に試験受けるんだよ
但我们要一起考试啊
ゆいちゃんのおばちゃん助けたじゃない
你不是救了小唯的奶奶吗
子どもの怪我直したじゃない
还为小孩子疗伤
短い修行期間で　あれだけのイメージ作れるなんてすごいことなのに
这么短时间形成那么出色的心像 明明很厉害
それなのに…
但你却…
そうだよ　かなちゃんは…
对啊 佳奈你…
響ちゃんだってそうだよ
响你不也是吗
小さい頃から師匠と歌ってるから
从小就跟着师父一起唱歌
うまいし　いっぱい知識持ってるし　楽器もうまいし
歌唱得好 乐理知识丰富 还会乐器
そんなことないよ
才没那回事
私なんか普通だよ　田舎育ちで
我只是个普通的乡下人
いや　普通はないでしょ
不对 哪里普通了
師匠に一番長く教わってるじゃない
你跟师父学习的时间最长
こっち？
问题在这？
実際響　声にパワーあるし
你其实声音很有力量
あんなハイトーン私には出せないし
那种高音我根本唱不出
羨ましいし
让我好羡慕
そうだよ
就是说啊
毎日体鍛えてることも　遅くまで勉強してることも知ってる
我也知道你每天都在锻炼 还学到很晚
2人だって
你们也是啊
私だって2人が羨ましい
我也很羡慕你们俩
かなちゃんは次々と新しいイメージを生み出して
佳奈不断创造出新的心像
ヒーラーとして毎日成長してるのが分かるし
作为歌愈师每天都在成长
成長なんか…
成长什么的…
玲美ちゃんは　声の芯がしっかりしてて絶対ぶれない
玲美的唱功很稳 从来不会动摇
アドリブもうまいし　対応力もすごい
即兴演唱也很强 能灵活应变
それを言うなら　響は…
这样说的话 响你也…
2人だって体鍛えて努力してる
你们俩也在锻炼 也在努力
私には音楽しかないの
音乐就是我的全部了
でも響は料理もできるし
但是响不仅会做饭
兄弟も多くて　子供の対応うまいじゃない
而且弟弟妹妹很多 很会照顾小孩子
体験いっぱいしてるじゃない
都是我没体验过的
そうだよ
对啊
私は…
我…
かなだって　音楽以外のこと山のようにあるじゃない
佳奈也是 音乐之外也有各种经历
私は…
我…
なによ探偵って　バリスタ　ポロレスラー
什么侦探 咖啡师 职业摔角手
そんなの私の知らない世界すぎるわよ
全都是我不知道的世界
回り道ばかりしてきたの
我是一直在走弯路
決められなくて　目移りばかりしてたの
下不定决心 目标一直在换
体験って？
你说体验？
料理だって弟たちの相手だって　ただの日常でしょ
做饭也好照顾小孩子也好 不都是日常生活吗
玲美ちゃんみたいに音楽に全振りできてたらよかったよ
要是能像玲美一样只专注音乐该多好
それがヒーラーの役に立ってるじゃない
但那些都对歌愈师有用啊
私なんか2人みたいなの何もないのよ
我根本没有像你们这样的经历
だから誰よりも強い音楽があるじゃない
所以你的音乐不就是最强的吗
響ちゃんだってそうだよ
响你也是
違うよ　2人のほうがずっとすごいの
不对 你们两个比我强得多
2人に敵うわけないじゃない
我怎么可能比得过你们
なんで認めないのよ　2人とも
为什么你们两个就不承认呢
もういい
够了
かなちゃんと玲美ちゃんは合格するよ
佳奈和玲美你们两个会合格的
受かるのはかなと響よ
能通过的是你们两个
違うよ　玲美ちゃんと響ちゃんだよ
不对 明明是你们两个
だから　2人ともうまいの
所以你们都很优秀
私は2人の歌が大好きで　羨ましいの
我最喜欢你们的歌了 很羡慕
2人はすごいんだよ
你们两个真的很优秀
あんだだって
你不也是
玲美ちゃんこそ
玲美才是
なんなのよ
这算什么啊
なんだろね
算什么呢
3人して…
三个人都…
私　一緒に歌ってるのに　2人に嫉妬してた
我和你们一起唱歌 却嫉妒着你们
私も
我也是
私だって
我也一样
2人には絶対負けてるって
想着肯定比不过你们
自分のことばかり考えてた
结果脑子里只有自己
私　歌って自分が気持ちよくなることばかり考えてた
我也是 只想着怎么唱才能让自己最舒服
師匠言ってた　相手をよく見なさいって
师父说过 要好好看着眼前的人
なのに私　師匠のことばかり思い浮かべてた
但我却一直想着师父
一途ね
一心一意啊
なんで私だけツッコまれるのよ
为什么就吐槽我啊
だって
那肯定
ごめん　いやな子なんて言って
抱歉 我说你让人反感
おあいこだよ
彼此彼此啦
実は私も　1人ポジティブやってる玲美ちゃんにむかついてたから
其实我也对你一个人上进心十足觉得不爽
私も　ノリノリの二人にむかついてた
我也是 生气你们两个那么有干劲
よし
好
みんなで頑張ろう
一起加油吧
3人で
三个人一起
絶対合格
一定要合格
声音诊疗医C级考试考场
歌唱考试 4号考场
深く見つめて　心の奥を
深深注视你的心底
歌唱考试 5号考场
歌唱考试 10号考场
繋がっている　誰かのこと
会有人与你心灵相通
見えているよね？　見つけてるよね？
你能看得到吧？ 你已找到了吧？
大丈夫だよ　心はもう、知ってるの
没关系 答案已经在你心中
ありのままに感じること
随心所欲地去感受吧
その瞳をひらいたのなら
若睁开你的双眼
如何让佳奈、玲美、响成为C级歌愈师活动？
佳奈
歌唱、气势、自信、自卑
玲美
经验、实力、世界观、自卑
响
没问题、自信、顾虑过多、自卑
如何解决自卑问题？
佳奈→缺少经验(从小就有天赋)
玲美→遇到两人后发现的世界(不过也在变好)
响→我的问题？嗯…不过我也太投入了，抱歉
交给院长？←太添麻烦了
让三个人一起旅游？←单独思考的时间很重要，
换个地方也不错
好，就这个了!!
去拜托鸟野吧
准备好项目，让她们多加体验
蹦极、登山、游泳11月不太行、露营
放她们三个在一起，说说真心话，或增进关系
等到回来，应该会更好
让她们进入下一步，C级应该没问题
わたしを映しだす　あなたがいるよ
你的眼中 就会映照出我的样子
たとえ離れていても同じ明日求めてる人が
即使我们分离 依旧会去寻求同样的未来
信じてくれてるの　だから飛び立てる
因为有你的信任 我才能展翅起飞
いやしのうた　それはきっと　人と人の音
治愈之歌 那一定是每个人的歌声
重なって生まれる命のうた　響かそう
重叠起来产生的生命之歌 一同唱响吧
ありがとうございました
感谢您的聆听
誰だっておなじように　心を持っているんだね
原来谁都一样 会有自己的心
本当は感じられるんだよ、あなたのその痛みだって
其实我也能感受到 你的那份伤痛
重なった手と手のぬくもり知ってるから
因为知道牵起的手之间的温暖
自分だってできる何かを探して
我才会去寻找自己也力所能及的事
We believe like Singing.
たった一つ、ほんの少し　きっかけを抱きしめるの
将那份唯一 又不起眼的契机 收藏在心中
きっといつか　ずっと側で　そう願う優しさを
你温柔祈愿 愿终有一天 能永伴身边
大切な声が聴こえる　忘れないで
耳边回荡着珍重的话语 「请不要忘记」
Please remember.
たった一度、願ってほしい　奇跡を
一次就好 希望你能许愿 愿奇迹降临
So we always sing a song of wish.
我们总是唱着希望之歌
見つめ合う様な Heart and Heart.
彼此之间 心心相印
結果が届きました
结果到了
皆さん合格です
各位都通过了
はい？
什么？
そんなあっさりと？
就那么简单？
当然な結果だと思いますから
我认为这是你们应得的
師匠は全部わかっていたんですね
师父早就知道了吧
任命式の段取り　よく読んでおきなさいね
任命仪式的步骤 要好好看看
はい
好的
声音诊疗医C级执照
五城玲美
2006年4月29日生
根据声音诊疗医法，证明此人
具有声音诊疗医C级资格。
師匠のおかげよね
多亏了师父
いっぱい教えてもらったもんね
毕竟教了我们许多知识呢
みんな教えを守って　すっごくうまくなったもん
而且我们都听师父的话 唱得特别好
だから合格できた
所以才能合格
理彩お姉ちゃん　お歌教えて
理彩姐姐 教我唱歌吧
そうね　じゃあ…
让我想想 那么
連れてってあげるね！
我这就带你过去！
あの山には…
山上有…
一緒に登っていこう
一起爬上去吧
「一緒に登っていこう」…
「一起爬上去吧」…
素敵なものがね、待っているんだよ！
美妙的东西在等着我们！
そうだよ
对哦
待ってて！　待ってて！
再等等！ 再等等！
理彩さん　最初から導いてくれてた
师父从一开始就在引导着我
会いにいこう！
马上就来看你！
言い忘れていました
有件事忘记说了
皆さん
各位
今日で　皆さんを破門にします
今天起你们就被逐出师门了
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：刘刘  一点　校对·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：雨林
「与鲨鱼合宿·一起攀登吧！」
「我们是C级歌愈师！」
本当にアメリカに来ちゃった
真的来到美国了
どうやらスカウトされたようです
看来是被挖角了
一回リセットしようって思ったんだ
我想着可以重整一下心情
行こっか　玲美ちゃん
我们走吧 玲美
言葉は通じなくても　歌ならきっと伝わる
就算语言不通 歌声也一定能传达到